قام بسحب الترجمة
OzOz
‫كان ذلك سنة 1891‬
‫السماء متلبدة بالغيوم فوق أوروبا‬
‫والأوضاع متوترة بين فرنسا‬
‫وألمانيا...‬
‫...نتيجة عدد من التفجيرات‬
‫البعض قال إن القوميين هم‬
‫الفاعلون...‬
‫...وآخرون قالوا إنهم الفوضويون‬
‫ولكن كالعادة...‬
‫...كان لدى صديقي شرلوك‬
‫هولمز...‬
‫...رأي مخالف كلياً‬
‫انفجار في ستراسبورغ!‬
‫اقرأوا الخبر‬
‫شكراً‬
‫اشتباه بتورط الفوضويين في الانفجار‬
‫انفجار في ستراسبورغ!‬
‫متى بدأت تعملين في مكتب البريد؟‬
‫كان هذا أنت هناك‬
‫حرام أن تودي بك أنشطتك إلى‬
‫هذه الحال‬
‫طرد غريب، لمن هو مرسل؟‬
‫لم لا نتحدث عن ذلك على العشاء؟‬
‫- عندي وقت على الغداء‬
‫- لا أقدر‬
‫ما رأيك بمطعم سافوي؟‬
‫الساعة 8؟‬
‫ممتاز‬
‫وهل ستأتي بشكلك الطبيعي؟‬
‫على الأرجح‬
‫رجال يطاردونك من مسافة‬
‫1 كيلومتر...‬
‫...وتبدو نواياهم خطيرة‬
‫كلا‬
‫إنهم لا يطاردونني بل يرافقونني‬
‫وهم ليسوا ثلاثة بل يبدو‬
‫أنهم أربعة‬
‫احمليه جيداً في يديك‬
‫لا تقلق على يدي الآن‬
‫إياكم أن تشوهوا الوجه‬
‫فلدينا موعد عشاء الليلة‬
‫لا تشبع من أكل الخبز‬
‫نسيت باقي اللحن‬
‫عدت وتذكرته‬
‫الشرطة‬
‫نصل إلى السلعة رقم 34...‬
‫...ناووس مصري غالي القيمة...‬
‫...مأخوذ من وادي الملوك‬
‫هذه دفعتك يا دكتور ويرسل‬
‫لك شكره‬
‫نبدأ المزاد...‬
‫...بمائة جنيه؟‬
‫مائة. شكراً سيدي‬
‫أعطيه هذا من فضلك فهو‬
‫يتوقعه مني‬
‫قولي له إن صديقنا يظن أنني‬
‫سلمته لأخته‬
‫ابقي...‬
‫...لأتحقق من محتواه‬
‫أكدوا لي أن الدفعة كاملة‬
‫نعم، ولكن من أكد لك ذلك؟‬
‫هل تعرفت عليه شخصياً؟‬
‫أو إنك مثلي--؟‬
‫تمهل، تمهل، لا تنزعها‬
‫على أساس الحجم والوزن‬
‫هذه ليست الدفعة التي تنتظرها‬
‫أتوقع أن يكون محتواها نارياً‬
‫- من هو هذا؟‬
‫- إنه....‬
‫مرحباً عزيزتي‬
‫رباه! طلبت منك ألا تنزعها‬
‫يبدو أن شحنة أخرى اشتغلت‬
‫عزيزتي، أحتاج لمساعدتك للتخلص‬
‫من الطرد‬
‫1600 جنيه‬
‫1700، 1800‬
‫- بالتوفيق‬
‫- مليون جنيه‬
‫وعلى فكرة، حريق‬
‫حريق!‬
‫إن ابتعدت عني فستموت في ساعة‬
‫ولا تتأخر على العشاء‬
‫فسأنشغل كثيراً بعد كل ما حدث‬
‫أنا لا أتأخر أبداً بل أبكر‬
‫بكل كياسة‬
‫محتالة وواثقة جداً من نفسك‬
‫حتى عند فشلك‬
‫سأحتفظ بها،‬
‫سنقرأها سوياً مع المشهيات‬
‫لا بأس‬
‫سيكون عشاءً مع عرض‬
‫لا تتحرك!‬
‫لا تقلق فأنا أجني رزقي من هذا‬
‫سيد هوفمنستول،‬
‫اعتبر نفسك محظوظاً‬
‫الشخص الغامض الذي تتعامل معه‬
‫ليس مجرماً عادياً بل من‬
‫أمكر المجرمين‬
‫لحسن حظك أنا أقف إلى جانبك‬
‫أنا رجل تحر معروف‬
‫ربما سمعت باسمي‬
‫اسمي شرلوك...‬
‫...هولمز‬
‫غير إبريق شاي،‬
‫شكراً جورج‬
‫حاضر آنسة أدلر‬
‫اختيار جيد لهذا المكان‬
‫هل الرسالة معك؟‬
‫هناك من أخذها‬
‫أخذها؟‬
‫هذا مؤسف فعلاً‬
‫خلال الفوضى التي عمت‬
‫بسبب طردك‬
‫شكراً‬
‫ربما لو أطلعتني على خططك‬
‫تريدين أن تعرفي خططي؟‬
‫هل خشيت يا آنسة أدلر أن يحدث‬
‫لك شيء؟‬
‫لهذا أردت أن نلتقي في مكان عام؟‬
‫في مطعمك المفضل؟‬
‫لا ألومك‬
‫بل ألوم نفسي‬
‫كان واضحاً من بعض الوقت‬
‫أنك تكنين مشاعر له‬
‫ليست أول مرة يحبط هولمز فيها‬
‫خططي مؤخراً‬
‫لذا يبقى السؤال...‬
‫...ما العمل حيال ذلك؟‬
‫ولكن هذه مشكلتي وعلي حلها بنفسي‬
‫لم أعد بحاجة لخدماتك‬
‫سيدة هدسن؟‬
‫يا سيدة هدسن؟‬
‫هولمز، أنت في الداخل؟‬
‫عليك تشذيب سياجك‬
‫أين أنا؟‬
‫لا يهمني أين أنت،‬
‫المهم أنك جاهز‬
‫أنا بانتظارك‬
‫لن ألعب هذه اللعبة‬
‫تذكر أنه علي اللحاق بآخر...‬
‫...قطار‬
‫- لكنك مت‬
‫- أنت الفائز‬
‫وأنا الخاسر‬
‫انتهت اللعبة‬
‫ما زلت لا تراني؟‬
‫يا لها من مفاجأة!‬
‫لن أخرج معك وأنت بهذا اللباس‬
‫هل تفضل أن أخرج معك بلباسك‬
‫شبه العسكري...‬
‫...مع هذا الوشاح البشع الذي حاكته‬
‫خطيبتك؟‬
‫كم اشتقت إليك يا هولمز!‬
‫حقاً؟ لماذا؟‬
‫بالكاد لاحظت غيابك‬
‫لكني غارق في الأبحاث‬
‫أستخرج السوائل من الغدة‬
‫الكظرية للخراف...‬
‫...وأصمم ملابس التمويه...‬
‫...وأشرف على تحقيق إنجاز‬
‫حاسم...‬
‫...في أهم قضية في حياتي‬
‫وربما في كل التاريخ‬
‫سيدة هدسن كيف حالك؟‬
‫كم تسرني رؤيتك يا دكتور‬
‫شكراً لدعوتي غداً‬
‫وشكراً لاهتمامك بـغلادستون‬
‫يا مربيتي العزيزة المشتاقة إليه!‬
‫هل لي بكلمة معك؟‬
‫لذيذ!‬
‫أطعمي الأفعى يا امرأة‬
‫أطعمها أنت‬
‫يا لك من انفعالية!‬
‫يجب أن تدخله مصحاً‬
‫لا يتناول إلا القهوة والتبغ‬
‫وورق الكوكة‬
‫ولا ينام أبداً. يتكلم بعدة أصوات‬
‫كأنه يتمرن على مسرحية‬
‫اتركيه لي‬
‫أما عليك طرد الديدان من عنزة؟‬
‫شكراً لك على تذكيري‬
‫كم أتلهف للقيام بهذا!‬
‫ماذا أفعل من دونك؟‬
‫بالتوفيق مع مريضك يا دكتور‬
‫ما سبب قدومك؟‬
‫سأتزوج غداً‬
‫عانقني‬
‫واتسون سيتزوج‬
‫- نقص وزنك يا هولمز‬
‫- نعم‬
‫وأنت زاد وزنك‬
‫من التمتع بكعكات ماري‬
‫بدون شك‬
‫اسكب لنا البراندي‬
‫ها قد بدأت حفلة توديع العزوبية‬
‫هذه آخر مغامرة لنا واتسون‬
‫وأنوي الاستمتاع بها قدر الإمكان‬
‫أرى أنك تحسن استعمال‬
‫مكتبي القديم‬
‫- أعجبتك شبكة العنكبوت؟‬
‫- أهذا ما تدعوها؟‬
‫اتبع ذاك الخيط‬
‫سؤال:‬
‫ما المشترك بين فضيحة...‬
‫...تمس أحد أقطاب القطن‬
‫الهندي...‬
‫...وجرعة زائدة تقتل تاجر‬
‫أفيون صينياً...‬
‫...وتفجيرات ستراسبورغ وفيينا...‬
‫...ومقتل أحد أقطاب الفولاذ‬
‫في أميركا؟‬
‫بحسب الصورة حيث تقود‬
‫الخيوط‬
‫المشترك هو البروفسور جيمس‬
‫موريارتي‬
‫فعلاً‬
‫العبقري في الرياضيات‬
‫المؤلف والمحاضر الذائع‬
‫الصيت‬
‫بطل الملاكمة في كيمبريدج...‬
‫...حيث أصبح صديقاً لرئيس‬
‫وزرائنا الحالي‬
‫هل لديك أدلة تؤكد مزاعمك؟‬
‫تفادي كارثة تفجير‬
‫هذا‬
‫هل فهمت؟‬
‫موت الدكتور هوفمنستول؟‬
‫نعم، سمعتك تمدح به وتشيد‬
‫بفضائله‬
‫كان هوفمنستول رائداً‬
‫في مجال الابتكارات الطبية‬
‫قبل أيام أنقذته من القتل بواسطة‬
‫قنبلة‬
‫يقال هنا إنه مات بنوبة قلبية‬
‫هل ضاع كل ما علمتك إياه سدى؟‬
‫ما زلت تصدق التصاريح الرسمية‬
‫إنها لعبة غامضة يا عزيزي‬
‫أنا والبروفسور نلعب لعبة الهر‬
‫والفأر‬
‫لعبة أسرار وغموض‬
‫حسبتها لعبة عنكبوت وذبابة‬
‫فورمالدهيد‬
‫لست ذبابة، أنا هر‬
‫ولست فأراً بل سلاح ضده‬
‫أنت تشرب سائل تحنيط‬
‫نعم، هل تود أن تشرب؟‬
‫تبدو فعلاً--‬
‫متحمساً؟‬
‫- مجنوناً‬
‫نعم‬
‫- تقارب--‬
‫- الإثارة؟‬
‫- بل الذهان‬
‫ليتني جلبت منوماً لك‬
‫أريد أن أضع حداً له‬
‫لا بد من ردعه قبل أن تودي‬
‫مخططاته لكارثة‬
‫وكيف ستفعل هذا؟‬
‫لا تتحامق‬
‫لا يرتدع الأشرار عن فعل الشر‬
‫لا أحد، لا الضحايا ولا الشرطة‬
‫ولا الحكومات--‬
‫- لا أحد‬
‫- إلا شرلوك هولمز العظيم...‬
‫- صحيح‬
‫- ...سينجح بفضل ما يتناوله‬
‫- نعم‬
‫- نوعاً ما‬
‫نوعاً ما، ليس تماماً‬
‫نخب صحتك‬
‫متحامق!‬
‫ماذا فعلت بـغلادستون هذه المرة؟‬
‫نبتة الخروع‬
‫الثمرة سامة للغاية‬
‫بالكاد يتنفس‬
‫يا لها من فرصة سانحة!‬
‫قد يفي هذا بالغرض‬
‫هل تسمح بأن أجرب مستخرج‬
‫الغدة الكظرية؟‬
‫كم مرة ستحاول قتل كلبي؟‬
‫قفز كالسعدان‬
‫قد تلزمني حقنة بعد ساعات‬
‫اعتبرها هدية زفاف‬
‫واتسون، لنخرج من باب آخر‬
‫هل تغير فيك شيء؟‬
‫أنا تحت المراقبة‬
‫يجب أن يراقبك طبيب‬
‫تول القيادة‬
‫هل سترافقني بهذه اللحية‬
‫طوال الليل؟‬
‫سأنزعها حين نبلغ جنوب ساحة‬
‫ترافلغار‬
‫إذا كان موريارتي يراقبك فعلاً‬
‫كما تظن‬
‫أليست وسيلة نقلنا فاضحة؟‬
‫بما أنها فاضحة جداً فلن‬
‫يشكوا بها‬
‫ساحة ترافلغار‬
‫صرنا بأمان‬
‫حسناً‬
‫لماذا تنظر إلي بعين القلق الشديد؟‬
‫لأنني قلق للغاية‬
‫فقد فقدت كل حيوية‬
‫الزواج! إنه النهاية‬
‫بل أعتبره البداية‬
‫- كارثة‬
‫- ولادة من جديد‬
‫- تقييد‬
‫- بنيان‬
‫- امرأة تتحكم بك‬
‫- تدخل في علاقة‬
‫ارتباط مدى الحياة وإنشاء عائلة‬
‫من يريد أن يموت وحيداً؟‬
‫إذاً سنقضي وقتاً ممتعاً‬
‫الليلة...‬
‫...وأنت تستقر وتنشئ عائلة‬
‫وأنا...‬
‫...أموت وحيداً‬
‫نعم هذا صحيح‬
‫ربما موت المرء وحيداً...‬
‫...خير من قضاء العمر في‬
‫العذاب‬
‫على أية حال....‬
‫لا بأس بها‬
‫إذاً، أين سنذهب؟‬
‫في المستقبل ستتوفر هذه الآلات‬
‫في كل مدينة في أوروبا‬
‫تتسكع في السقيفة من جديد مايكي؟‬
‫مساء الخير شيرلي‬
‫يبدو أن صانع أحذيتك مريض‬
‫يا أخي العزيز‬
‫يبدو لي أنك غيرت مؤخراً نوع‬
‫صابون حلاقتك‬
‫يبدو أن المدخنة في الغرفة‬
‫الأمامية...‬
‫...في شارع بايكر ما زالت بحاجة‬
‫لتنظيف‬
‫هل لاحظت أن إحدى عجلات‬
‫العربة‬
‫التي أتيت بها متضررة؟‬
‫نعم، العجلة اليسرى‬
‫ويلاحظ أقل الناس ذكاء...‬
‫...أنك اقتنيت مؤخراً قوساً جديداً‬
‫لكمنجتك‬
‫القوس نفسه ولكن تغيرت الأوتار‬
‫هل يمكنني الاستنتاج‬
‫يا مايكروفت--؟‬
‫- على فكرة مساء الخير‬
‫- لا‬
‫لا يصافح أحداً‬
‫بما أنك نادراً ما تحيد عن‬
‫الطريق...‬
‫...الممتد من بيتك إلى نادي‬
‫ديوجينيس...‬
‫...ولا تحيد عنه بتاتاً يوم‬
‫الإثنين...‬
‫...حين يقدمون الروبيان الذي‬
‫تحب...‬
‫...فلا بد أنك أتيت لسبب أهم‬
‫بكثير...‬
‫...من حفلة توديع عزوبيتي؟‬
‫ليس غبياً بقدر ما أوحيت لي‬
‫يا شيرلي‬
‫أنت محق دكتور واتسون...‬
‫...نظراً لما تشهده أوروبا من‬
‫صراعات‬
‫فإن الوضع برمته قد--‬
‫عفواً، --ينفجر بأية لحظة‬
‫أنا هنا لتفادي وقوع كارثة‬
‫فظيعة‬
‫إذا بقيت مخاوف دولتين...‬
‫...لن أذكر اسميهما...‬
‫...لكن واحدة تنطق بالفرنسية وأخرى‬
‫بالألمانية...‬
‫...دون معالجة الليلة سأضطر للسفر‬
‫إلى سويسرا...‬
‫...لأحضر في رايخنباخ قمة‬
‫لأجل السلام‬
‫أسوأ ما في سويسرا هو‬
‫ارتفاعها‬
‫فأنفي ينزف هناك ويشتد‬
‫علي الربو....‬
‫كم أنا سعيد لأنك دعوت أخاك!‬
‫يبدو المكان مسلياً‬
‫ماذا تحبون أن تشربوا؟‬
‫سنبدأ بالشمبانيا،‬
‫سنحتاج للمزيد من المقاعد‬
‫مع سيجار ممتاز‬
‫ولا داعي لجلب مقاعد أخرى‬
‫ماذا يعمل أخوك تحديداً؟‬
‫يتولى منصب كناس في الدولة‬
‫لا طموح ولا طاقة ولكن قيل‬
‫لي مراراً...‬
‫...إن الحكومة البريطانية لا تستغني‬
‫عنه...‬
‫...وخصوصاً وزارة الخارجية‬
‫- أود اقتراح نخب‬
‫- حقاً؟‬
‫نخب صديقي الدكتور جون...‬
‫...هاميش واتسون--‬
‫- أنا هنا‬
‫- --في الليلة قبل زفافه‬
‫لديه...‬
‫...أفضل رفقة‬
‫ألا يجب انتظار قدوم الشباب من‬
‫نادي الرغبي؟‬
‫لطالما حرص--‬
‫لا يستطيعون الحضور‬
‫--أن نتصرف بواقعية‬
‫جميعهم؟ ماذا عن الشباب من‬
‫كلية الطب؟‬
‫- حاولت فرفضوا‬
‫- رفاقي في الجيش؟‬
‫- لا أحد أحسن منه‬
‫- عمن تبحث؟‬
‫ليكون صديقه--‬
‫هذا لأنني لا أعرف أحداً هنا‬
‫لا تنفعل هكذا فأنت تعرفني‬
‫وتعرف مايكروفت‬
‫فلا تكن نيقاً يا واتسون‬
‫نيقاً؟‬
‫نسيت حفلة توديع عزوبيتي‬
‫بالكامل‬
‫- لم نحن هنا؟‬
‫- نخب صحتك دكتور‬
‫مؤسف ألا يتمكن أصدقاؤك‬
‫من الحضور‬
‫سأذهب إلى طاولات القمار‬
‫لن أضيع هذه السهرة هباء،‬
‫أعطني مالي‬
‫يسرني ذلك،‬
‫أعطني خاتم زفافك‬
‫الآن صرت حريصاً على أداء‬
‫دور الإشبين؟‬
‫يفترض أن تبقي الخاتم معك‬
‫بكل الأحوال‬
‫كما يفترض بك إقامة حفلة‬
‫توديع عزوبيتي‬
‫لكيلا تخسره في رهان‬
‫كما يدعو أصدقائي ولدي أصدقاء‬
‫كثيرون‬
‫أنت من لا أصدقاء له يا شيرلي‬
‫الوحيد‬
‫إنه "أناني للغاية"، أليس كذلك؟‬
‫من فضلك اجلس‬
‫ضع مالك على المائدة لنبدأ‬
‫أهلاً بك،‬
‫أنا مدام سيمزا‬
‫الورق ينير ماضيك...‬
‫...ويضيء حاضرك ويريك‬
‫المستقبل‬
‫إن كان لديك سؤال ففكر فيه‬
‫أنا، أفكر فيه‬
‫أخبرني حين تصير جاهزاً‬
‫في الحقيقة أفضل أن أقرأ...‬
‫...طالعك أنت‬
‫ضبط النفس بالمقلوب‬
‫دليل على شدة الحساسية‬
‫امرأة بدأت مؤخراً تشرب‬
‫لتنسى‬
‫ما الذي تريد أن تنساه؟‬
‫ما الذي لا تريد رؤيته؟‬
‫رؤية شخص يهرج ويحرج‬
‫نفسه؟‬
‫نعم. ورقة المهرج‬
‫شخص ما جرى تضليله‬
‫وتورط في أمر دون علمه‬
‫لا بأس بك ولكن يجب أن تقنعني‬
‫بمهارتك‬
‫يجب أن أرى ذلك في عينيك‬
‫نعم، سأكون مقنعاً أكثر‬
‫ورقة الكأسين!‬
‫رباط قوي ولكن بين من؟‬
‫ربما بين أخ وأخت؟‬
‫أرى اسماً! نعم إنه...‬
‫...رينيه‬
‫ماذا تريد؟‬
‫الشيطان‬
‫لماذا نلعب هذه اللعبة؟‬
‫من أين لك هذا؟‬
‫سرقتها من امرأة في دار مزاد‬
‫ولكن أظنها موجهة إليك‬
‫عزيزتي سيم‬
‫تذكري وجهي إذ لن تريه ثانية‬
‫لا بد أن أدفع هذا الثمن‬
‫لأغير مجرى التاريخ‬
‫وجدت أخيراً هدفي في الحياة‬
‫السؤال الذي كنت أفكر فيه هو‬
‫أي هدف يحققه رينيه؟‬
‫انتهى وقتك،‬
‫لدي زبائن غيرك‬
‫ربما لم تري خصلة الصوف...‬
‫...العالقة بمسمار فوق كتفي‬
‫اليسرى...‬
‫...ولكن يستحيل ألا تشمي الرائحة‬
‫القوية...‬
‫...لسمك الرنكة المخلل في‬
‫الفودكا...‬
‫...والممزوجة برائحة عرق قوية‬
‫هناك رجل مختبئ بين الروافد‬
‫فوقنا‬
‫من القوزاق المشهورين بحركاتهم‬
‫البهلوانية...‬
‫...والمعروفين بتولي عمليات‬
‫الاغتيال أيضاً‬
‫من الواضح إذاً أن زبونك التالي‬
‫سيقتلك‬
‫هل من شيء آخر؟ لا؟‬
‫أولاً اسحبه من عشه‬
‫قص جناحيه‬
‫ثم حطم منقاره‬
‫اكسر البيوض‬
‫مخفوقة مع قليل من الملح‬
‫مع رشة بهار‬
‫اقلب العجة‬
‫أضف توابل أخرى‬
‫الفطور جاهز‬
‫تعالي معي، أريدك حية‬
‫الآن!‬
‫ألم تري هذا في الورق؟‬
‫استعدوا يا جماعة‬
‫يبدو أننا سنشهد جولة قتال أخرى‬
‫بين ديوك‬
‫5، 4، 3، 2، 1...‬
‫...أفلتوه!‬
‫هيا!‬
‫تسلق الحبل!‬
‫كله لي؟‬
‫لحظة‬
‫أنت على حق،‬
‫رائحته مقززة فعلاً‬
‫أنت، لقد هربت--‬
‫أين أنت؟‬
‫شاركت في عراك‬
‫- شاركت في عراك‬
‫- نعم‬
‫أين كنت؟‬
‫تسرني رؤيتك تؤدي واجب‬
‫الإشبين شيرلي‬
‫كان المال مالي!‬
‫لا أحد يسرق مالي‬
‫عضتني في ساقي‬
‫سأطلب من كاراذرز ملء‬
‫سيارتك بالوقود‬
‫فعليك حضور زفاف‬
‫سأتولى القيادة‬
‫- لنشرب كأساً أخرى‬
‫- لا‬
‫شربت ما فيه الكفاية‬
‫حضرت زفافاً هنا من قبل‬
‫ومأتماً أيضاً‬
‫يريد البروفسور لقاءك‬
‫كنت أتوقع منه هذا‬
‫نظراً لما حدث مؤخراً‬
‫يسأل إن كان يناسبك المرور‬
‫بالجامعة عصراً‬
‫ينهي محاضرته الساعة 4‬
‫أتطلع للقائه‬
‫من فضلك تنح جانباً‬
‫"فيشرفايزه" تأليف شوبارت‬
‫سنة 1826‬
‫"تخل عن سلوكك الأحمق"‬
‫"لن تخدع هذه السمكة"‬
‫عساني لا أقاطعك‬
‫أعذرني، خذ هذه للسيد وليمز‬
‫وليحزم لباسي الرسمي‬
‫- سأتولى الأمر‬
‫- شكراً‬
‫أعذرني، علي المغادرة لإلقاء‬
‫محاضرات‬
‫تود كوب شاي أم قهوة؟‬
‫- لا شيء‬
‫- ربما تريد شراباً أقوى؟‬
‫لا ولكن هل لي بتوقيعك‬
‫على كتابك؟‬
‫ديناميكا كويكب مع ملاحظات‬
‫من محاضرات‬
‫سمعت أن الطبيب تزوج اليوم‬
‫كيف كانت الزفاف؟‬
‫انتهى الأمر‬
‫لن يعود شريكاً في تحقيقاتي‬
‫ولم تعد له علاقة بي‬
‫آمل أن تأخذ هذا بعين الاعتبار‬
‫كتاب فن البستنة‬
‫مقابل ماذا من جهتك؟‬
‫هل قرأت الكتاب؟‬
‫وجدته مثيراً للاهتمام...‬
‫...مع أنني مهتم أكثر بمساعيك‬
‫الأخيرة‬
‫سأعتبر هذا إطراءً‬
‫أكن احتراماً فائقاً لمواهبك‬
‫يسرني أن أتعرف عليك‬
‫أخيراً...‬
‫...بشكل رسمي‬
‫عندك فكرة عن دراسة الخطوط؟‬
‫لم أعر الأمر أهمية كبيرة‬
‫إنها تحليل نفسي لخط اليد‬
‫الجزء الأعلى من حرف‬
‫ب وج وم‬
‫يدل أنك ذكي إلى حد العبقرية‬
‫والتنمق في الأجزاء السفلية...‬
‫...دليل على إبداع شديد مع حرص‬
‫على الدقة‬
‫ولكن عند النظر في إمالة الكتابة‬
‫وشدة الضغط...‬
‫...أرى دليلاً على نرجسية‬
‫حادة...‬
‫...وانعدام التعاطف مع ميل شديد‬
‫إلى--‬
‫- لا‬
‫- --الجنون الأخلاقي‬
‫بالنسبة إلى طلبك السابق‬
‫عدم توريط الدكتور واتسون...‬
‫...فالجواب هو لا‬
‫تنص قوانين الميكانيكا الفلكية...‬
‫...أنه حين يرتطم جسمان‬
‫...تحدث دوماً أضرار جانبية‬
‫على سبيل المثال‬
‫رجلان يجدان أنفسهما في حالة‬
‫مواجهة‬
‫وامرأة شابة عالقة بينهما‬
‫كان الوضع أصعب من‬
‫أن تتحمله...‬
‫...وفجأة مرضت...‬
‫...وكانت النتيجة مفجعة‬
‫شكل نادر من مرض السل‬
‫فماتت في غضون ثوان‬
‫والآن...‬
‫...متأكد فعلاً أنك تريد مواجهتي؟‬
‫سوف تخسر‬
‫أؤكد لك...‬
‫...إذا حاولت تدميري...‬
‫...فسأفعل الأمر نفسه بك‬
‫احترامي لك يا سيد هولمز‬
‫هو وحده ما يدفعني لعدم قتلك‬
‫أطريتني بأمور كثيرة‬
‫فدعني أرد لك بهذا الإطراء...‬
‫...وسأقل إنه إذا كانت الغاية‬
‫تدميرك...‬
‫...فسأقبل تدميري بكل سرور‬
‫سأحرص على إرسال تهاني‬
‫إلى العروسين‬
‫لنا موعد آخر إذاً‬
‫ليركب الجميع القطار إلى برايتن‬
‫في أية قمرة نحن؟‬
‫سنجلس هنا‬
‫الدرجة الأولى!‬
‫ليركب الجميع القطار إلى برايتن‬
‫أسرع دكتور واتسون،‬
‫زوجتك بحاجة لك‬
‫قادم يا سيدة واتسون‬
‫درجة أولى وشمبانيا؟‬
‫تعرف كيف تدلل الفتاة‬
‫يا سيد واتسون‬
‫لست أية فتاة‬
‫لا يمكنك استخدام الحمام والقطار‬
‫بالمحطة‬
‫بل أنت السيدة واتسون‬
‫أعطيني هذه القنينة‬
‫لا أريد أن أكون في مكان‬
‫غير هنا‬
‫لا أريد أن أكون مع أحد غيرك‬
‫لماذا تخفي مسدساً في مؤخر‬
‫سروالك؟‬
‫بحكم العادة‬
‫تفضل‬
‫- هذا رائع‬
‫- لكننا لم نطلبها‬
‫تقدمة منا للعروسين‬
‫شكراً، ضعها هناك‬
‫افتح الباب، جون‬
‫حان الوقت لترحل‬
‫اجلسي‬
‫أعرف أنه ليس أفضل تنكر لي‬
‫ولكن للضرورة أحكام‬
‫يا إلهي!‬
‫- سيعودون‬
‫- أغلق الباب‬
‫- سيطلقون النار عبره‬
‫- معه حق‬
‫يا إلهي!‬
‫أتفهم الأمر‬
‫- حقاً؟‬
‫- مزعج للغاية‬
‫لا وقت لدينا‬
‫- كم عددهم؟‬
‫- ستة‬
‫- من هم؟‬
‫- هدية زفاف من موريارتي‬
‫كان الزفاف جميلاً فقد ذرفت‬
‫دموع الفرح‬
‫جون!‬
‫لحظة يا عزيزتي‬
‫هل تثقين بي؟‬
‫لا‬
‫يجب أن أفعل شيئاً حيال ذلك‬
‫من سيقع ضحيتي بعد؟‬
‫أرسلوا أفضل من عندكم‬
‫أغلق الباب يا جون‬
‫كان لا بد من ذلك‬
‫إنها بأمان الآن‬
‫رميتها في التوقيت المناسب‬
‫هل قتلت زوجتي؟‬
‫هل قتلت عروستي للتو؟‬
‫طبعاً لا!‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫ما أدراك أنها لم تمت بعدما رميتها‬
‫من قطار؟‬
‫قلت لك:‬
‫رميتها في التوقيت المناسب‬
‫ماذا تقصد بهذا؟‬
‫- اهدأ!‬
‫- اشرح لي‬
‫سيقتلوننا كلينا فيما أشرح لك‬
‫لا يمكنك استخدام الحمام والقطار‬
‫بالمحطة‬
‫مشغول‬
‫كبريت، شديد الاشتعال‬
‫شاغر‬
‫لم يكن الأمر صدفة‬
‫بل افتعلته‬
‫والآن...‬
‫...هل تريد أن أتوسع في‬
‫الشرح...‬
‫...أم تريد أن نباشر؟‬
‫هيا!‬
‫لا تقلق، إنها في أمان مع أخي‬
‫أنا في شهر عسلي‬
‫لم تركتهم يلحقون بك إلى هنا؟‬
‫لم ورطتنا؟‬
‫لم يأتوا للنيل مني بل منك‬
‫لحسن حظك...‬
‫...جئت لأجلك‬
‫انتبه من الباب‬
‫مساء الخير‬
‫ستجدان الدرجة الثانية مريحة‬
‫أكثر‬
‫الطريق سالكة‬
‫تقدما بسرعة نحو جنوب القطار‬
‫استلق معي يا واتسون‬
‫لماذا؟‬
‫أصر على ذلك‬
‫ماذا نفعل على الأرض؟‬
‫نحن ننتظر وأنا أدخن‬
‫- ننتظر بصبر‬
‫- ننتظر ماذا؟‬
‫انفتاح المجال لك‬
‫استفد من الوضع‬
‫قلت لك استفد من الوضع‬
‫كم مجالاً يجب أن أفتح لك؟‬
‫من كان ليتخيل أن شهر العسل‬
‫في برايتن خطير لهذا الحد؟‬
‫هذه مشكلتك إذاً؟‬
‫باعترافك أنت،‬
‫لم تحب هذا المكان قط‬
‫لم أقصد برايتن بحياتي‬
‫ربما لا تتذكر ذلك نظراً لحالتك الآن‬
‫اخرس!‬
‫قل إن زوجتي بخير‬
‫لا يمكنني فعل الاثنين‬
‫ولكن كما قلت،‬
‫رميتها في التوقيت المناسب‬
‫هنا سيدتي‬
‫اسمحي لي بأن أهنئك على زفافك‬
‫سيدة واتسون‬
‫أنا هولمز الآخر‬
‫تقول إنه يوجد اثنان منكما؟‬
‫يا للروعة!‬
‫أية مصيبة ستقع الليلة بعد؟‬
‫لم أنا وماري مستهدفان؟‬
‫سؤال ممتاز.‬
‫للجواب قسمان‬
‫يطاردنا بسببك‬
‫يجب أن تتحمل نصف المسؤولية‬
‫ها قد بدأ‬
‫- لو لم تكن...‬
‫- أعرفك‬
‫...أنت وماري مستعجلين‬
‫للزواج‬
‫- لحللنا القضية‬
‫- أصبح الحق علي‬
‫- ما أقوله...‬
‫- غير صحيح‬
‫...هو أن توقيت زفافكما غير‬
‫مناسب‬
‫لذا فإن علاقتنا--‬
‫علاقتنا؟‬
‫حسناً. شراكتنا‬
‫--لم تبلغ نهايتها بعد‬
‫إذا تكرمت وساعدتني في‬
‫هذه القضية...‬
‫...فلن أطلب منك المساعدة بعدها‬
‫سأساعدك في هذه فقط‬
‫هذا هو المطلوب‬
‫والآن يبقى السؤال‬
‫فالمسألة معقدة للغاية!‬
‫ربما تسأل نفسك ماذا يريد عقل‬
‫مدبر مجرم...‬
‫...من عرافة غجرية عادية؟‬
‫يريد أخاها‬
‫- حين نجده--‬
‫- بعد أن تجد حقائبي‬
‫اذهب‬
‫انتظر‬
‫إلى أين سنذهب؟‬
‫باريس، أروع مكان لقضاء‬
‫شهر العسل‬
‫لماذا باريس؟‬
‫لأجل الدراق‬
‫فخارج المدينة في مونتروي...‬
‫...يوجد مخيم للغجر يشتهر‬
‫بالفواكه المجففة‬
‫وخاصة الدراق‬
‫وهناك سنجد العرافة...‬
‫...ونعيد حقيبتها‬
‫البرفوسور موريارتي في جامعة‬
‫باريس‬
‫ديناميكا كويكب مع ملاحظات‬
‫من محاضرات‬
‫كان الأمر مذهلاً فعلاً‬
‫بكل سرور‬
‫- أنت بارع‬
‫- العفو‬
‫ماذا عن تذكرتي؟‬
‫- كتاب ممتاز‬
‫- شكراً‬
‫دار الأوبرا في باريس:‬
‫دون جيوفاني‬
‫للأسف لن تحتاج لتذكرتك‬
‫هذا مؤسف،‬
‫كنت أتطلع لمشاهدة دون جيوفاني‬
‫- شكراً‬
‫- شكراً لك‬
‫طارد ماينهارد‬
‫شكراً أيها الفتى!‬
‫استيقظ، فقد وصلنا‬
‫استعد لأنهم سينتهكوننا‬
‫لا تتشاءم هكذا‬
‫مرحباً، نسأل عن الآنسة‬
‫سيمزا‬
‫نعم سيدي، طبعاً‬
‫إنها هنا‬
‫ممتاز‬
‫يأخذون حقيبتي!‬
‫لا تكترث لهم، فحقيبتها معي‬
‫حقيبتها معي‬
‫كانت حقيبتها معك‬
‫والآن أخذوا معطفي‬
‫أين مدام سيمزا؟‬
‫أين سيمزا؟‬
‫هذه سيمزا‬
‫سيم هي وزة‬
‫أنا سيم‬
‫وشاح جميل‬
‫أعجبني‬
‫الموضوع يتعلق بأخيها‬
‫- جائع؟‬
‫- جداً‬
‫سيدتي، يخنة القنفذ لذيذة للغاية‬
‫لا أذكر متى تذوقت أطيب منها‬
‫أخبرني‬
‫متى أكلت يخنة القنفذ آخر مرة؟‬
‫قلت يا واتسون إنني لا أذكر‬
‫ربما قمت بكبت هذه الذكرى‬
‫أنا لست مثلك فأنا لا أكبت‬
‫شيئاً‬
‫طبيعي جداً‬
‫كيف تتجرأ على التصرف‬
‫بفظاظة نحوها...‬
‫...بعدما دعتنا إلى خيمتها وقدمت‬
‫لنا يخنة‬
‫أنت آخر من يتكلم يا رامي النساء‬
‫من القطار‬
‫من أنتما؟‬
‫شخصان يهتمان بخير الناس‬
‫لماذا حاول أحد قتلي؟‬
‫تورط أخوك رينيه مع شخص‬
‫خطير جداً...‬
‫...شخص يظن أن أخاك أخبرك أمراً‬
‫يجب ألا تعرفيه‬
‫لكني لا أعرف شيئاً‬
‫أبحث عن أخي لأكثر من سنة‬
‫لهذا السبب ذهبت إلى لندن‬
‫فقد شوهد هناك آخر مرة‬
‫من الواضح أن أخاك يحبك‬
‫ولن يتعمد إرسال رسالة إليك‬
‫قد تؤذيك‬
‫لذا قد يزودك بمعلومات بطريقة‬
‫غير مقصودة‬
‫هل أرسل لك شيئاً آخر؟‬
‫بعض الرسوم‬
‫قد نستدل شيئاً منها‬
‫اختياره للورق غريب‬
‫قياسه سميك ومخصص للآلات‬
‫الطابعة‬
‫ومن نفس نوع ورقة الرسالة‬
‫رائحته عفنة‬
‫لا بد أنه كان في مكان بارد‬
‫ورطب‬
‫ما هذا؟ دم؟‬
‫نبيذ‬
‫إذاً قبو نبيذ قرب مطبعة‬
‫صار تحديد مكانه أسهل‬
‫مع أنه أقسم ألا يعود إلى هناك‬
‫ثمة قبو نبيذ‬
‫تستخدمه مجموعة الأرنب الأخضر‬
‫الفوضوية‬
‫كان رينيه مقرباً من زعيمها‬
‫كلود رافاش‬
‫صانع القنابل‬
‫تعرفت على عمله الأسبوع الماضي‬
‫كنت عضوة في الحركة وكذلك رينيه‬
‫إلى أن أصبحت العمليات عنيفة‬
‫رافاش يعرفني‬
‫إذا عاد أخي إلى هناك فسيقبل‬
‫برؤيتنا‬
‫سنبعث إليه برسالة‬
‫- سأبعث برسالة إلى رافاش‬
‫- نعم‬
‫لا تدع هؤلاء الغجر يقنعونك‬
‫بأن تشرب‬
‫طبعاً‬
‫هل ترقص؟‬
‫أرجوك لا ترقص،‬
‫ستحرج نفسك‬
‫تعرف ماذا يحدث لك حين‬
‫ترقص‬
‫صباح الخير سيدة واتسون‬
‫- تناولت الفطور؟‬
‫- أنا--‬
‫يعد ستانلي أكلة كلى شهية‬
‫بالتوابل‬
‫- كاراذرز‬
‫- صباح الخير سيدي‬
‫برقية للسيدة واتسون‬
‫هذا غير منطقي أبداً‬
‫دعيني أقرأها عنك‬
‫نعم‬
‫"إلى البغيضة ماري،‬
‫أنا لا أحبك‬
‫أتمنى ألا أراك بعد اليوم‬
‫كل لحظة أقضيها من دونك‬
‫هي بركة"‬
‫لا تقلقي،‬
‫فهذه طريقة في التشفير...‬
‫...نستخدمها أنا وشيرلي‬
‫من صغرنا‬
‫إن كان أول حرف من الرسالة‬
‫صامتاً...‬
‫...فهذا يعني أن معنى النص‬
‫معكوس‬
‫فهمت‬
‫ستانلي‬
‫مع أننا نعرف بعضنا منذ وقت‬
‫قصير جداً...‬
‫...صرت أفهم لماذا يحدث‬
‫لرجل...‬
‫...ذي طبع معين وتحت ظروف‬
‫معينة...‬
‫...قد تكون غير عادية...‬
‫أن يستمتع برفقة...‬
‫...شخص من جنسك‬
‫شكراً جزيلاً، إطراؤك جميل‬
‫أيمكنني آسفة، شكراً‬
‫أين تذهب يا ستانلي؟‬
‫مطعم الضفادع السبع‬
‫وصلنا، ترجلوا‬
‫اتبعوني‬
‫ادخلوا، ادخلوا!‬
‫سيهتمون بكم‬
‫هؤلاء سيهتمون بكم‬
‫ما زلت تختبئ في السراديب؟‬
‫يصعب علي الخروج في‬
‫هذه الأيام‬
‫تسرني رؤيتك‬
‫لم آت لأراك‬
‫نعم‬
‫أفضل أن أشارك هذه اللحظة‬
‫--مع صديقيك الإنكليزيين‬
‫1789! سنة جيدة للنبيذ‬
‫إنها سنة ثورتنا المجيدة‬
‫- هل هو هنا؟‬
‫- حين قهرت الحرية الطغيان‬
‫هل أخي هنا؟‬
‫لم أره منذ وقت طويل‬
‫أنت تكذب‬
‫اجلسوا من فضلكم‬
‫بعث رينيه برسالة مستخدماً نوع‬
‫الورق نفسه‬
‫طبعاً، كان يحمل هذا الورق‬
‫أينما يذهب‬
‫إنه لا يكذب،‬
‫رينيه ليس هنا‬
‫- أعطاه تعييناً آخر--‬
‫- محسن مجهول‬
‫رجل إنكليزي آخر...‬
‫...يملك المال والسلطة ويدعم‬
‫قضيتنا‬
‫وهو الآن يملي علينا كل‬
‫تحركاتنا...‬
‫...ويجبرني أن أتحمل مسؤولية‬
‫أعماله الإرهابية‬
‫عقدت صفقة مع الشيطان!‬
‫ولكن بعد هذه الليلة...‬
‫...سينتهي الأمر‬
‫كادت مهمتي تنتهي‬
‫أمرك بزرع قنبلة أخرى،‬
‫صحيح؟‬
‫كلود، أرجوك‬
‫بإمكانهما مساعدتك‬
‫ليتهما يستطيعان‬
‫فيا أيها السيدان...‬
‫...زوجتي وأولادي رهائن لديه‬
‫أخبرنا عن مكان القنبلة وسأساعد‬
‫عائلتك‬
‫هذه المسألة تم توليها‬
‫فهناك اتفاق بيننا‬
‫أنا وهو‬
‫ولا يبقى أي دليل‬
‫لا يسعني فعل إلا أمر واحد لضمان‬
‫خير عائلتي‬
‫أمامكم أقل من 10 دقائق‬
‫لا!‬
‫لن يحتاج للمسدس بعد الآن‬
‫خذه ولا تدع أحداً ينزل‬
‫لا مخرج إلا واحداً من هنا‬
‫أنت محق‬
‫يا للعبقرية!‬
‫ذاك هو. فلنسرع‬
‫تعرف ماذا تفعل بكيس الرمل‬
‫بسرعة‬
‫من فضلك دكتور،‬
‫أوصد هذا الباب!‬
‫كان يمكنك إخباري‬
‫كان رافاش قوياً‬
‫كانت الحرية حياته ويستحيل‬
‫أن يقتل نفسه‬
‫اهدئي‬
‫لكن أخي ضعيف‬
‫سيم، خذي نفساً عميقاً...‬
‫- ...والحقي بنا‬
‫- إمبراطور‬
‫إلى الأوبرا‬
‫إمبراطور‬
‫ماينهارد في فندق تريومف‬
‫فندق تريومف‬
‫كنت مخطئاً‬
‫- ماذا؟‬
‫- ارتكبت غلطة‬
‫فيما السياسة تفرقنا‬
‫فالتجارة توحدنا‬
‫أطلق الرصاصة من هنا‬
‫واستخدم حاملاً ثلاثي قوائم‬
‫وعصاً بمقعد‬
‫ثم أدرك أنه يوجد موقع أفضل‬
‫يوجد خدش حيث جر الحامل‬
‫وأقامه...‬
‫...هنا‬
‫- 550 متراً؟‬
‫- 600 متر؟‬
‫لا تنس سرعة الريح 12 أو 13‬
‫كلم بالساعة‬
‫كان سيحتاج لمقياس لسرعة‬
‫الريح‬
‫وقد وضعه هنا‬
‫ووضع سيجارة هنا‬
‫من يصيب هدفاً من هذا البعد؟‬
‫نحو 6 يمكنهم ذلك في كل‬
‫أوروبا‬
‫وكم من هؤلاء خدموا في أفغانستان؟‬
‫- لماذا؟‬
‫- تبغ هيرشبرنغ مع تبغ تركي‬
‫لا بد أنه سقط حين كان يلفه‬
‫أليس هذا التبغ الذي تدخنونه؟‬
‫قرأت شيئاً عن كولونيل‬
‫سيباستيان موران‬
‫أفضل رام في الجيش البريطاني‬
‫تسريح غير مشرف‬
‫لا بد أنه قاتل مأجور‬
‫إنه ثاني ضحية أراها تموت بيده‬
‫طريقة ممتازة لإخفاء‬
‫جريمة؟‬
‫فلا أحد يبحث عن ثقب رصاصة‬
‫وسط انفجار‬
‫- تأخر 20 دقيقة‬
‫- يجب أن يأتي‬
‫لا أحمل أوراقاً ثبوتية‬
‫وأنا أجنبي‬
‫هذا الجو هو الذي يبتغيه‬
‫موريارتي‬
‫كانت العجة بالأعشاب رائعة...‬
‫...لكن شايهم رديء جداً‬
‫هل نتبادل تشاؤمنا أم نحلل‬
‫ما نعرفه؟‬
‫كان يراد من انفجار البارحة...‬
‫...أن يبدو رداً على انفجار‬
‫ستراسبورغ‬
‫ولكن أريد من الانفجار أيضاً‬
‫إخفاء جريمة قتل رجل واحد‬
‫الرجل الذي قتل بالرصاصة‬
‫ليس سوى ألفرد ماينهارد‬
‫إنه صانع أسلحة ثقيلة‬
‫قبل أيام اشترى مستثمر مجهول‬
‫حصة كبيرة من شركته‬
‫موريارتي‬
‫تقود الخيوط إلى جهة واحدة‬
‫ولكن لتفادي تكرار مأساة‬
‫الأمس...‬
‫...عملت على جمع المزيد من‬
‫المعلومات‬
‫وهذا سبب تأخري‬
‫السلام في أوروبا في خطر؟‬
‫تفجير فندق‬
‫ينطلق القطار بعد 40 دقيقة‬
‫- الحقائب فقط‬
‫- ولكن....‬
‫لدينا وقت كاف لأقوم بما أحب‬
‫نعم‬
‫ما يحب هو إطعام الحمام المنتشر‬
‫في المدن‬
‫هناك 7 محطات سكة حديدية‬
‫في باريس‬
‫لكن صرف 10 دقائق لبلوغ‬
‫حديقة تويلري...‬
‫...حيث يوجد أكبر عدد من هذه الطيور‬
‫المزعجة...‬
‫...يعني أنه سيسافر عبر محطة‬
‫غار دو نور...‬
‫...حيث سيركب قطار الساعة 11:04‬
‫إلى برلين‬
‫يتوقف القطار مراراً في طريقه‬
‫- وأحد الأماكن هو--‬
‫- هيلبرون‬
‫حيثما يجب أن نذهب‬
‫هناك يقع مصنع ماينهارد‬
‫صار مصنع موريارتي‬
‫ولكن بسبب الانفجار...‬
‫...ستقفل الحدود بين فرنسا‬
‫وألمانيا‬
‫سنصل إلى طريق مسدود...‬
‫...ما لم يسعفنا شخص يعرف طرقاً‬
‫حدودية بديلة‬
‫تبدو قبعتك إنكليزية‬
‫يليق بك كثيراً مظهر الغجري‬
‫ورائحتي كرائحة الغجري‬
‫لا داعي لهذا الكلام المهين‬
‫وشاح جميل‬
‫كلا، يبدو إنكليزياً‬
‫- يليق بك أكثر‬
‫- شكراً‬
‫الأسود لك والرمادي لي‬
‫وهذا لك‬
‫حسناً، أين العربات؟‬
‫العربة بطيئة جداً،‬
‫ألا تجيد ركوب الخيل؟‬
‫ليس لأنه لا يجيد ركوبه‬
‫ما هي مقولتك عن الخيل؟‬
‫خطر في الطرفين ومكر‬
‫في الوسط‬
‫ما حاجتي لما يفكر بنفسه ويتحرك‬
‫بين ساقي؟‬
‫شكراً ولكن سأقتني دراجة‬
‫نحن في سنة 1891،‬
‫استأجروا منطاداً‬
‫ألا يمكن تدبر الأمر؟‬
‫لم العجلة؟‬
‫لن تهرب ألمانيا منا‬
‫نعرف طريقاً أخرى‬
‫بالتأني تصل إلى النهاية‬
‫هيا!‬
‫سنتسلل عبر رصيف التحميل‬
‫لنعرف ما يفعله...‬
‫...ثم نخرج‬
‫ولكن لن يكون الخروج سهلاً‬
‫سنخرجكما بأنفسنا‬
‫إن كان أخي في الداخل،‬
‫فأخرجه حياً‬
‫أنت سعيد؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- في هذه اللحظة...‬
‫...هل سعادتك بمثابة السعادة‬
‫في شهر العسل؟‬
‫لن أجيب عن هذا السؤال‬
‫السخيف‬
‫- هل أنت سعيد؟‬
‫- أعتقد أننا نحن هنا لسبب آخر‬
‫- حسناً‬
‫- هل--؟‬
‫- سؤال بسيط‬
‫- هل سنفعل شيئاً؟‬
‫أم سننتظر ليعود الحراس؟‬
‫كم الساعة؟‬
‫3:15‬
‫هناك في القسم السكني‬
‫من المجمع‬
‫يجب أن يوجد مكتب تلغراف‬
‫أرسل هذا إلى مايكروفت‬
‫وكن هنا على رأس الساعة‬
‫ستوكهولم‬
‫هلسنكي‬
‫هذه هي النتيجة، هولمز‬
‫حين تمتزج الصناعة بالسلاح‬
‫ارم سلاحك‬
‫إنه عتيق الطراز‬
‫أنت بحاجة لسلاح مثل هذا‬
‫هيا‬
‫اختر واحداً‬
‫مسدس رشاش‬
‫يواصل إطلاق الرصاص بنفسه‬
‫يحشى بطلقات من عيار‬
‫7.63...‬
‫...في واحد من هذه‬
‫إنه مشط بعشر طلقات‬
‫سهل التلقيم‬
‫ربما يجب سحب المزلاج لتلقيم‬
‫أول طلقة‬
‫الفعل أسهل من القول‬
‫خذاه إلى حجرة الجراحة‬
‫سأبحث عن الدكتور‬
‫"تعال فوراً إن كان مناسباً‬
‫وحتى لو لم يكن مناسباً"‬
‫هذا مشروب شنابس‬
‫تم إرسال برقية من هنا‬
‫هذا ليس شنابس بل أكوافيت‬
‫وهو مقطر من البطاطا‬
‫كثيرون يخلطون بينهما،‬
‫شكراً على أي حال‬
‫لمن تم إرسالها؟‬
‫ارتعابي من جرائمك لا يضاهيه...‬
‫...سوى إعجابي بما اقتضته من‬
‫مهارة لتنفيذها‬
‫لمن تم إرسالها؟‬
‫استغللت الفوضويين وقنابلهم‬
‫لتوليد أزمة في أوروبا...‬
‫...ولتقوم أمة على أمة‬
‫تحت عدة أسماء مستعارة‬
‫وضعت يدك...‬
‫...على عدة صناعات بالمال والمكيدة‬
‫والقتل...‬
‫...مع الحرص ألا يدل شيء‬
‫إليك‬
‫القطن والأفيون والفولاذ‬
‫والآن الأسلحة والأسلحة الكيماوية‬
‫كلها ستشحن إلى كل أوروبا بأقل‬
‫من أسبوع‬
‫كل شيء من الرصاص إلى‬
‫الضمادات‬
‫بعدما وفرت العرض‬
‫بقي عليك إنشاء الطلب‬
‫حرب عالمية‬
‫أنت مطلع على أعمال شوبارت‬
‫التروتة هي مقطوعتي المفضلة‬
‫صياد ييأس من محاولة الإمساك‬
‫بسمكة‬
‫ابتعد عن مجالي‬
‫فيعكر الماء‬
‫أنا أحذرك‬
‫ليربك السمكة‬
‫حذرتك‬
‫فلم تدرك ما يفعله إلى أن وقعت‬
‫في الفخ‬
‫سأكرر السؤال‬
‫لمن أرسلت البرقية؟‬
‫لـ....‬
‫لأخي مايكروفت‬
‫ماذا تحاول أن تفعل؟‬
‫هذا ليس عدلاً‬
‫عندي سؤال واحد آخر لك‬
‫من منا هو الصياد؟‬
‫ومن منا هو السمكة؟‬
‫هولمز؟‬
‫خذ وقتك، خذ وقتك‬
‫تسرني رؤيتك دوماً يا واتسون‬
‫- بم كنت تفكر؟‬
‫- انتظر‬
‫أنتظر؟‬
‫حسبت أني سأنال منه حيثما‬
‫أريد أن يكون‬
‫حسناً، هيا بنا إذاً‬
‫بروفسور!‬
‫أنا بخير‬
‫لا تضيع الوقت بالبقاء معي‬
‫سأعثر عليهما‬
‫استدر عند 3، 2، 1‬
‫هيا أسرعا!‬
‫- هل رأيت أخي؟‬
‫- لا لكني واثق أنه هنا‬
‫- أين نذهب؟‬
‫- نحو ذلك السور‬
‫كيف عرفت أني سأعثر عليك؟‬
‫لم تعثر علي بل أسقطت‬
‫مبنى علي‬
‫أطلقوا النار!‬
‫- أين الخيول؟‬
‫- خلفنا‬
‫- نحتاج إليها‬
‫- تريد أن نرجع؟‬
‫كيف سنخرج؟‬
‫عن طريق هذا‬
‫إذا هربوا‬
‫فسأقتلك‬
‫إلى مدافع الهاون!‬
‫حان الوقت لاستعمال هانسل‬
‫الصغير‬
‫أطلقوا النار!‬
‫بسرعة! بسرعة!‬
‫هيا!‬
‫ماركو! ماركو!‬
‫إنه لا يتنفس‬
‫احضني رأسه‬
‫ارفع ساقيه‬
‫لن أدعك تموت وتتركني‬
‫لن أترفق بك أبداً‬
‫هيا!‬
‫هيا! هيا!‬
‫أعرف أنك تسمعني أيها الوغد‬
‫الأناني‬
‫هيا!‬
‫أعرف أنك تسمعني أيها الوغد‬
‫هدية الزفاف‬
‫كابوس مريع!‬
‫كنا أنا وأنت وماري وغلادستون‬
‫في مطعم‬
‫وكان ذلك الحصان القزم معنا...‬
‫...فهاجمني بشوكة ضخمة‬
‫في حافره‬
‫ماذا أعطيتني؟‬
‫هديتك بمناسبة زفافي‬
‫من كان يرقص على صدري؟‬
‫أنا‬
‫لماذا أشعر بحكاك في كاحلي؟‬
‫لأن قطعة خشب كبيرة تنتأ منه‬
‫رباه! اسمع يا تاماس‬
‫أود أن أناقشك بمهمة هامة،‬
‫ذكرني لاحقاً‬
‫اجلس واشرب هذا‬
‫يجب أن أخرجها قبل أن تتقيح‬
‫هل دعوتني "الوغد الأناني"؟‬
‫ربما‬
‫أبقها في كاحلي!‬
‫أنت--‬
‫أنت شخص--‬
‫بلا إهانات‬
‫آسف لأنك لم تذهب إلى‬
‫برايتن‬
‫أنا أيضاً‬
‫- يجب أن نعود إلى ديارنا‬
‫- موافق‬
‫سنعود إلى الديار‬
‫عن طريق سويسرا‬
‫أي مكان أفضل منها لإشعال‬
‫حرب‬
‫لا لعقد قمة سلام؟‬
‫سنمر هناك ونرى أخي‬
‫لا بد أنه مشتاق إليك‬
‫ما زلت لا أفهم لم لا تلغي القمة‬
‫ستعقد القمة برضانا أو بغير‬
‫رضانا‬
‫فقد وصل الجميع‬
‫قد يبدو أنهم يتحدثون عن‬
‫السلام...‬
‫...لكنهم يجهزون جيوشهم في‬
‫بلادهم‬
‫وإلغاء القمة الآن يوازي إعلان‬
‫الحرب‬
‫ألم تكن البرقية واضحة؟‬
‫ضاعفنا الإجراءات الأمنية‬
‫رائع، ضاعفتم الإجراءات‬
‫الأمنية‬
‫أنت لا تفهم مدى دقة الوضع‬
‫مررت البرقية إلى المسؤولين‬
‫ولكن هم من استدعوا موريارتي‬
‫لأخذ رأيه بعملية السلام‬
‫عرف كيف يرفع شأنه‬
‫فهو أحد أبرز المفكرين‬
‫وصديق--‬
‫صديق رئيس الوزراء،‬
‫جميعنا نعرف هذا‬
‫أنا أصدقك ولكن أين الدليل؟‬
‫إنه أبرع من أن يترك دليلاً‬
‫فهو لا يترك ما يفضحه‬
‫إنه على قيد الحياة!‬
‫اتركها يا شيرلي‬
‫ما هذا الاختراع؟ أريده‬
‫يولد إحساساً بالنشاط‬
‫هذه أداتي الخاصة لتنشق‬
‫الأكسجين‬
‫ويمنع عليك لمسه‬
‫لن يفضي هذا النقاش إلى شيء‬
‫طلبت إعداد الوثائق لتشاركوا‬
‫في الحفل‬
‫كاراذرز‬
‫ستانلي، ستانلي‬
‫لم تتغير إطلاقاً،‬
‫هذه صلصتي المفضلة؟‬
‫الحقيقة هي أننا لا نعرف ما‬
‫يخطط له‬
‫- ليس تفجيراً آخر‬
‫- هذا صحيح‬
‫هذا غير منطقي‬
‫لم يهاجم كل الدول إن كان ذلك‬
‫سيوحدها؟‬
‫ستقع عملية اغتيال‬
‫على يد مسلح يعمل بمفرده‬
‫رينيه‬
‫نعم للأسف‬
‫كنت تعرف هذا‬
‫كانت لدي شكوكي‬
‫ولكن تأكدت بعدما عرفت‬
‫من سيحضر‬
‫على الأقل صرنا نعرف من‬
‫نبحث عنه‬
‫سيكون رينيه دليلنا‬
‫إذا وجدناه وأوقفناه فلن ننقذ‬
‫حياته فحسب...‬
‫...بل سنتفادى أيضاً انهيار‬
‫الحضارة الغربية‬
‫لا بد من التحرك!‬
‫أهلاً بك سعادة السفير‬
‫البروفسور جيمس موريارتي‬
‫بعدما حضرنا جميعاً فإن أهدافنا‬
‫تشمل...‬
‫...المستشار الألماني وسفيره...‬
‫...ورئيس الوزراء الفرنسي وسفيره‬
‫فيما تتساءل الدول الأخرى إلى‬
‫من تنحاز...‬
‫...في حال اندلعت الحرب‬
‫هناك الأمير مايكل نسيب‬
‫القيصر، والسفير الروسي‬
‫والأرشيدوق كارل لودفيغ‬
‫- وسفير النمسا‬
‫- المجر‬
‫ورئيس وزراء رومانيا وسفيره‬
‫وطبعاً رئيس وزراء بلادنا‬
‫والسفير البريطاني‬
‫سيختار وقتاً يكونون فيه مجتمعين‬
‫حين يقفون بلا حراك‬
‫هل ستلتقط صورة رسمية؟‬
‫نعم، بعد 38 دقيقة‬
‫في هذه الحال لنرقص‬
‫لأول مرة أرقص هذه الرقصة‬
‫اتبعي خطواتي فحسب‬
‫- ماذا ترى؟‬
‫- كل شيء‬
‫هذه لعنتي‬
‫لكنك لا ترى ما تبحث عنه‬
‫خلتك لن تطلب مني أبداً‬
‫انظر من فوق كتفي‬
‫شاب ببدلة ألمانية ومعه‬
‫سيف مراسمي‬
‫رأيته‬
‫ما رأيك الطبي؟‬
‫إصابة‬
‫جرح بليغ‬
‫العملية التجميلية ممتازة‬
‫دكتور هوفمنستول‬
‫قلت إنه رائد في مجال‬
‫الاختراعات الطبية‬
‫وقد رأينا عينة من مهاراته‬
‫لم يكن هذا التوأمان توأمين‬
‫بدأت أرتاب في ذلك في‬
‫هيلبرون...‬
‫...حين لم يساعد واحدهما الآخر‬
‫كما لاحظت تغضناً خفياً ولكن‬
‫ملموساً...‬
‫...خلف الأذن حيث تم شد‬
‫جلده...‬
‫...كان يجب أن أعرف أنهما‬
‫تجربة جراحية‬
‫ليرى إن كان ممكناً جعل إنسان‬
‫يشبه آخر‬
‫لم يعد الوجه وجهه‬
‫أية طريقة أفضل لإشعال‬
‫حرب عالمية...‬
‫...من جعل القاتل...‬
‫...أحد السفراء‬
‫صارت الشكوك تقع على 1‬
‫من الستة‬
‫ابحث أنت وسيم عن أخيها‬
‫- أنا واثق من ذلك‬
‫- هولمز‬
‫تعرف أساليبي‬
‫وأعرف أين ستكون‬
‫لا أرى حلاً أفضل من هذا‬
‫بالمناسبة، من علمك الرقص؟‬
‫أنت‬
‫يبدو أنني أحسنت صنيعاً‬
‫توخ الحذر‬
‫هلا نباشر بالعمل؟‬
‫سيداتي سادتي،‬
‫يرجى التجمع لأجل الصورة‬
‫آسف‬
‫هل الوقت غير مناسب؟‬
‫بل هو أحسن وقت‬
‫اجلب تلك الساعة معك‬
‫وأخيراً سنحت الفرصة لنلعب‬
‫الشطرنج‬
‫تفضل‬
‫لكيلا تصاب بالبرد‬
‫5 دقائق لكل نقلة؟‬
‫إن كنت تستطيع ذلك‬
‫كلانا لديه زميلان إلى جانبه‬
‫مع أني غائب عن الصالة تبقى‬
‫أساليبي حاضرة‬
‫طبعاً لا تقصد الدكتور واتسون‬
‫فهذا ليس عدلاً‬
‫نعم. ستترك العملية ندوباً‬
‫4 فقط لديهم شعر يغطيها‬
‫ما زال السفير المستبدل بـ رينيه‬
‫حياً؟‬
‫تريد أن أشير عليك بنقلتك‬
‫التالية؟‬
‫جميعهم بطول أخي‬
‫والبنية نفسها ولكن...‬
‫...أعينهم‬
‫ليسوا هم لأن عيني رينيه‬
‫زرقاوان‬
‫ربما يضع عدسات زجاجية‬
‫تغير لونهما‬
‫وفي هذه الحال ستؤلمه عيناه‬
‫رينيه أعسر‬
‫قد يتعمد القاتل أموراً ليتفادى‬
‫فضح هويته‬
‫كمقامر يخفي ما يفضح ورقه‬
‫أظن أنه هذا الشخص‬
‫تظنين؟‬
‫يكاد وقتك ينتهي‬
‫يجب أن تكوني متأكدة‬
‫سأذكرك بأنها لعبة شطرنج‬
‫محددة الوقت‬
‫أصغر غلطة تجعلك تخسر‬
‫إن أخطأت في الشخص فقد‬
‫تندلع الحرب‬
‫ربما الدليل في ما ليس واضحاً‬
‫كحركة عصبية‬
‫أو ارتعاش من التوتر‬
‫من الطبيعي أن يشعر الكل‬
‫بالتوتر الليلة‬
‫لا أعرف‬
‫ربما هو العكس:‬
‫عدم التصرف بشكل طبيعي‬
‫ممثل مستغرق جداً في أدائه...‬
‫...بحيث لا يتجاوب مع أمر‬
‫واحد...‬
‫...وهو رد الفعل العفوي‬
‫أخي‬
‫أتوسل إليك‬
‫أختاه، سامحيني‬
‫كاراذرز،‬
‫احم رئيس الوزراء‬
‫ستدفع ألمانيا الثمن!‬
‫سوف ترون‬
‫لا بد أن أملك قد خاب‬
‫يبدو أن زميلك أفادك‬
‫اللعبة في بدايتها‬
‫ما زال أمامنا الكثير‬
‫هناك كثيرون منا‬
‫ستدفع ألمانيا الثمن‬
‫بلا أي دليل‬
‫ماذا حل به؟‬
‫أنا طبيب‬
‫ماذا حدث؟‬
‫- هذا كورار‬
‫- ما خطبه؟‬
‫إنه سم‬
‫افعل شيئاً‬
‫دكتور، افعل شيئاً‬
‫أظن أنك خسرت أهم قطعة‬
‫لديك‬
‫الخطة الرابحة تستلزم التضحية‬
‫أحياناً‬
‫فقد تفادينا نشوب حرب‬
‫أخالفك الرأي‬
‫لماذا؟‬
‫ألم تستغرب أن البرقية التي‬
‫أرسلتها...‬
‫...لم تدفعهم لاتخاذ إجراء لوقفي؟‬
‫ففي أعماق العقل الباطن...‬
‫...تكمن رغبة عارمة في إشعال‬
‫حرب‬
‫لذا أنت لا تقاتلني‬
‫بل تقاتل الطبيعة البشرية‬
‫لم أرد سوى الربح بصناعة الرصاص‬
‫والضمادات‬
‫لا مفر من نشوب حرب بأسلحة‬
‫تفبرك في مصانع‬
‫سيشنونها بأنفسهم بعد سنوات قليلة‬
‫كل ما علي فعله‬
‫هو الانتظار‬
‫تعجبني سويسرا‬
‫يحترمون خصوصية الإنسان هنا‬
‫وخصوصاً إن كانت لديه ثروة‬
‫الفيل يغلب الفرس، كش ملك‬
‫اللعبة انتهت‬
‫دع طبيباً يفحص كتفك‬
‫بالنسبة لثروتك تلك‬
‫أظن أنها انخفضت بنسبة‬
‫كبيرة‬
‫الملك إلى الرخ 2‬
‫حضرت العديد من محاضراتك‬
‫معادلات الحركة التي ستجدونها‬
‫في كتابي‬
‫الطاقة اللازمة لإحداث هذه‬
‫الانفجارات....‬
‫كنت في أوسلو حين رأيت مفكرتك‬
‫لأول مرة...‬
‫...إنها بتجليد جلدي من محلات‬
‫سميثسون‬
‫الرخ إلى رخ الملك 3‬
‫كش ملك‬
‫الفيل إلى الرخ 3‬
‫لم أدرك أهمية المفكرة...‬
‫...إلى أن رأيت ولعك في إطعام‬
‫الحمام‬
‫عندئذ أدركت...‬
‫...أنه نظراً لتوسع إمبراطوريتك...‬
‫...حتى أنت تضطر لحفظ سجل‬
‫الفيل يغلب الفيل‬
‫الرخ إلى الفيل 4‬
‫فسعيت لأحصل على المفكرة‬
‫ولم تسهل علي الأمر‬
‫الحقائب فقط‬
‫وكان علي تحمل ألم كثير‬
‫مايكروفت...‬
‫...في عهدة مخابرات الحكومة‬
‫البريطانية‬
‫لكن الكتابة في المفكرة كانت‬
‫مشفرة‬
‫فكيف أفك هذا التشفير؟‬
‫الرخ يغلب الرخ‬
‫البيدق يغلب الرخ‬
‫الفيل إلى الفيل 7‬
‫الملكة تغلب بيدق الفرس‬
‫هل يعني لك العنوان فن البستنة‬
‫شيئاً؟‬
‫كيف يعقل أن يمتلك شخص‬
‫حريص مثلك...‬
‫...كتاباً كهذا ويهمل الزهور‬
‫أمام نافذته؟‬
‫يا لكل هذه السخرية!‬
‫لا تقلق، فهي بأمان في لندن...‬
‫...ويستفيد زملائي منها أحسن‬
‫استفادة‬
‫أدهى مجرم في أوروبا سرقت‬
‫كل أمواله...‬
‫...من قبل أحد أقل المفتشين‬
‫كفاءة...‬
‫...في تاريخ السكوتلنديارد‬
‫هلا يجلب لي أحد كوب شاي؟‬
‫الصندوق 0403‬
‫- صادرناه‬
‫- الصندوق 0801‬
‫كم بقي بعد؟‬
‫- انتهينا...‬
‫...من الصفحة 2‬
‫إلى الصفحة 3‬
‫انتبه مما تصطاده‬
‫سيقدم هبة من مجهول لأرامل‬
‫ويتامى الحرب‬
‫الفيل إلى الفيل 8‬
‫لا يدقق في أمرك فحسب‬
‫بل صرت في وضع‬
‫كش ملك‬
‫بما أني آذيت كتفي،‬
‫هلا تشعله؟‬
‫بكل سرور‬
‫بعد أن أنتهي من أمرك هنا...‬
‫...من المهم أن تعرف...‬
‫...أني سأجد أكثر الأساليب تفنناً‬
‫لقتل الطبيب‬
‫وزوجته‬
‫هو يستفيد من إصابتي‬
‫وأنا أستفيد من غضبه‬
‫هجومه علي سيكون قاسياً،‬
‫من خبير‬
‫سأستخدم زخم غضبه لصده‬
‫بربك!‬
‫أتظن أنك وحدك قادر على لعب‬
‫هذه اللعبة؟‬
‫أمسك بذراعه‬
‫استهدف نقطة ضعفه‬
‫واتبعها بلكمة قوية‬
‫ها هو بطل الملاكمة في كيمبريدج‬
‫ضرباتك فاعلة ولكن يمكن‬
‫توقعها‬
‫اسمح لي بأن أرد‬
‫أفتقر إلى الضربات،‬
‫يجب تعديل الأسلوب‬
‫إصابتك تضعفك‬
‫كما خشيت:‬
‫الإصابة تعيق دفاعي عن نفسي‬
‫النتيجة المتوقعة سلبية للغاية‬
‫كفى إضاعة وقت واحدنا الآخر‬
‫كلانا يعرف كيف سينتهي الأمر‬
‫النتيجة حتمية‬
‫إلا إذا....‬
‫بضع كلمات تكفي لسرد ما بقي‬
‫من القصة‬
‫كل الجهود للعثور على الجثتين‬
‫باءت بالفشل‬
‫وهكذا...‬
‫...في أعماق تلك المياه الهادرة‬
‫والمزبدة...‬
‫...يكمن على مدى الأيام...‬
‫...أخطر مجرم...‬
‫...وأكبر مناصر للقانون في عصرهما‬
‫سأعتبره دوماً أفضل الرجال...‬
‫...وأحكم الرجال الذين عرفتهم‬
‫جون؟‬
‫جون‬
‫يجب أن تحزم أمتعتك‬
‫الساعة الثانية والنصف والعربة‬
‫تصل الساعة 4‬
‫سنقضي أسبوعاً جميلاً في برايتن‬
‫نعم سيكون ممتعاً‬
‫وأنا متلهف له‬
‫أنا مشتاقة له أيضاً...‬
‫...بطريقتي الخاصة‬
‫النهاية‬
‫لو كان هنا لأراد أن نذهب‬
‫لو كان هنا لأراد المجيء معنا‬
‫متى ستأتي السيدة هدسن لأخذ‬
‫غلادستون؟‬
‫بعد قليل‬
‫في الساعة الثالثة‬
‫ماري؟‬
‫من سلمك هذا الطرد؟‬
‫ساعي البريد‬
‫الساعي الذي نعرفه أم...‬
‫...هل بدا غريباً لك؟‬
‫النهاية؟‬
‫شخصية شيرلوك هولمز ودكتور واتسون‬
‫اخترعهما السير آرثر كونان دويل‬
‫وظهرا في رواياته وقصصه‬
قام بسحب الترجمة
OzOz